---
description: 好记性不如烂笔头，2024年第十一周周记
tags:
  - week
createdAt: 2024-03-17
updatedAt: 2024-03-18T05:03:17.252Z
---

又鸽了一周，哈哈，随便写点吧，这两周对我来说真的是漫长

# 离职

最近终于从公司离职了，其实这件事我早就打算了，只是可能没勇气迈出那一步，当然也有一部分就业的压力。虽然在离职日期上的谈判有些曲折，好在在我的虎口婆心的劝说下，领导还是答应了提前半个月让我走。

走的那天其实比我想象的还要平静，一切和往常仿佛没什么差别，正常上班，正常和同事吃完午饭，然后正常回座位上做下任务，到点了收拾一下准备走人，只是临走前寒暄了一下，没有什么悲欢离合的场面，轻轻地来，轻轻地走，好像明天还会来上班一样。

# 找工作

春节回来后我开始找工作了，只是没想到开局很顺利，后面却被一路拷打。开始投简历时，我是打算找些面试看看感觉，所以也会投些外包，很快就有外包的面试，过程也非常顺利，一周就走完了一二面和hr面，而且薪资待遇在广州其实也是非常不错了，一时间我觉得自己能打了，就开始投甲方的了。结果不出所料被拷打了，连着三个甲方被一面挂，Boss直聘、富途和字节，更是打击人我面试时候甚至感觉还有些良好，一度怀疑自己是不是能力不行，也许第一个offer让我有些膨胀了。后面做了复盘，发现自己的问题还是很多，八股文没背的很熟，好多地方讲的不够深入，项目讲的不够好，很多地方确实面试官可能都没听懂。后面调整过来的基本都能走到二面，只是现在能给面试的机会确实太少的，说到底我投的还是有些少，下周准备多投些。

## 面试

这两周让我印象比较深刻的有两场，一个是广州的一个小公司的二面，一上来就对说我们组件库的业务场景一顿批判，好像怼他说要不是这些奇怪的业务我们也没必要自己搞个组件库啊，不过你是面试官你说得对，最后也是说一声感谢参加就直接挂了，本以为挂定了，没想到还是给我通过了，只是职级比较低。

另外一个是阿里妈妈的面试，流程非常快，上午投的简历，下午直接电话面，一面谈了两个小时，刚下班就通知我二面，第二天中午就二面，但二面我表现不是很好，面试官问了我项目背景后，就直接问我有什么优化的地方，一时间我有些懵逼，后面说了好一会我也没get到他的意思，一直到反问时我才明白他是想让我从架构方面说下，我一直理解为代码上的优化，要是我当时能理解他的意思，说的也许不好但也不至于这么糟糕，还是感到有些可惜，人生不如意十之八久。后面复盘下其实我问题也挺大的，一方面是我从来没想到会碰到这种问题，毕竟我也不是投的架构岗，确实没人怎么问过。另一方我确实没怎么对这个项目做过思考，只是单纯的有任务就做。有种恍然大悟的感觉，不亏是阿里高P的面试官，有机会真想感谢下他，不过估计没机会了。阿里这个面试是我最近遇到体验最好的了，没有啰里啰嗦的八股文，上来就是笔试然后问项目问场景，笔试我还是很自信，不是LeetCode困难题我都有自信能完成，场景笔试更是我的强项，不是白搞这么多玩具的，越想越可惜，人生还是要往前看的。下次有机会我还会再试一次的。

# 项目

除了背八股文外，我还大部分时间都是在完成我的两个小项目。

一个是一个浏览器插件,[regex-reading-list](https://github.com/yjrhgvbn/regex-reading-list), 类似于书签的功能，但它能根据正则自动更新url和进度，更类似于阅读记录器的功能。这个插件的想法是我之前看在线书的时候想到的，每次我没读完，都到点一下书签，还要删除之前的书签，而且还没办法跳到我上一次的记得，找了一会也没找到比较适合的工具，所以就自己写了一个，这个可以说是我目前使用频率最高的插件了。

另一个是一个babel插件，[babel-jsx-abbreviation](https://github.com/yjrhgvbn/babel-jsx-abbreviation)，可以给jsx的一些属性自定义做一些转换，想法是因为觉得jsx写类似于`className={clsx(["mt2", "mb-1"])}`实在太繁琐了，本来先对这个场景单独搞个插件的，但又觉得要搞干嘛不搞个通用点的，所以就有了这个插件，目前还在开发中，感觉大部分时间都是在写测试用例，累人，除了文档和typescript的一些说明，基本就差不多了，不过我还没实际用过，不知道会不会有什么坑。

其实还有一些想法我还没开始，最近想做的是一个react的响应库，但我还想参与其他的一些开源项目，还想学rust，感觉时间真的不过用了。

# 生活

最近最自豪的是基本每天都在坚持背英语，每天都觉得自己离英语自由更近了一步，年底一定到考个雅思看看自己的水平，至少要过个6分，期望6.5，理想7分。

健身鸽了快两周了，搬家后东西都没带过来，之前做了个小手术也不能剧烈运动，不过最近伤口已经基本好了，这周开始要恢复了，不然真的要变成肥宅了。

离职后也是搬到了广州，比起西安真的是太潮湿了，而且也是刚刚碰到了回南天。比起西安广州真的热闹太多了，哪里都是人和吃的，现在住的地方都是杂七杂八的小巷，各种电动车车和小店穿插其中，住惯了钢筋混凝土的小区，反而觉得这样才有生活的气息。

# 技术

本来是打算做技术类的周报的，不知不觉成了生活日记。这周没怎么学新东西，主要是在背八股文，复盘和写项目，不过还是有一些东西值得记录的。

## 性能监控

最常用的是`web-vitals`,其实也是调用`PerformanceObserver`，可以看下这个[网站](https://webperf-snippets.nucliweb.net/)试一下这个api，一般比较关注这几个`LCP`,`CLS`,`INP`，其中`INP`最近要替换`FID`了，具体可以参考下这块的[文档](https://web.dev/articles/inp?hl=zh-cn)

## chrome 插件坑

最近发现一个chrome插件的坑，就是background的全局变量隔一段时间会被清空，之前因为有websocket做了热更新，background不会突然清空，最近使用生产版本的插件才意识到这个问题，所以在background里面的全局变量最好还是存到storage里面。

## vercel

不知道为什么vercel的知道部署会失败，虽然显示成功但进去网站却是404，得手动重新部署一次，不知道是不是我配置的问题，还是vercel的问题。
